Then came the collective chakra, what we call as the Vishuddhi.
Dan kwam de collectieve chakra die we Vishuddhi noemen.
At the Vishuddhi Chakra they wanted to occupy the whole world.
In de Vishuddhi wilden ze de hele wereld bezetten.
They wanted to occupy the whole world as their own to become emperors,
Ze wilden de hele wereld bezetten voor zichzelf, om keizers te worden
and they formed empires and misbehaved to such an extent
en ze vormden keizerrijken en misdroegen zich in die mate
that it's not humanly possible to behave like that.
dat het voor een mens niet mogelijk is om zich zo te gedragen.
They really were rakshasas, I should say,
Het waren echt rakshasa's zou ik zeggen;
and those rakshas qualities are still there.
en deze rakshasa kwaliteiten zijn er nog steeds.
In their behavior, in everything you can see how they behave
In hun gedrag, in alles kan je zien hoe ze zich tegenover mensen
towards people, treating them like that,
gedragen en hen op zo'n manier behandelen,
creating people who are against spirituality,
dat ze mensen creëren die tegen spiritualiteit zijn
and those who are aggressive.
en mensen die agressief zijn.
Well, these became like a two-sided world
Samen werd dit als een wereld met twee kanten
where there are people who are aggressive,
waar er mensen zijn die agressief zijn
and the people who are tortured.
en mensen die gekweld worden.
This two-sided world exists even now, but is much less.
Deze wereld met twee kanten bestaat zelfs nu, maar het is veel minder.
Thanks to the collective understanding
Dankzij het collectief begrip
there are many good institution that were established
werden veel goede instellingen gevestigd
but they are not working out, they are not so successful,
maar ze werken niet zo goed, ze zijn niet zo succesvol
because the men at the head of it are controlling, but controlling what?
omdat de mensen die er aan het hoofd staan de controle houden, maar over wat?
Not themselves – controlling others,
Niet over zichzelf maar over anderen,
and all their behavior has spoilt all the work of this chakra.
en hun gedrag heeft al het werk van deze chakra bedorven.
Collectively you have, if you see around now today
Als je vandaag de dag om je heen kijkt dan zijn er collectief
everywhere there’s war going on, fights going on, killing going on,
overal oorlogen, gevechten, moorden
destruction going on. How is it?
en vernietigingen aan de gang. Hoe komt dat?
There are so many spiritual people here now on this world.
Er zijn hier nu op deze wereld zoveel spirituele mensen.
So the reason is, the spiritual people have become very quiet,
De reden hiervoor is dat de spirituele mensen zeer stil zijn geworden,
very much enjoying their spiritual life,
heel erg genieten van hun spiritueel leven
have become very quiet and very peaceful people.
en zeer rustige en zeer vredevolle mensen zijn geworden.
But that doesn't bring peace.
Maar dat brengt geen vrede.
You have to be dynamic and you have to bring peace in the world,
Je moet dynamisch zijn en vrede in de wereld brengen,
you have to do something about it.
je moet er iets aan doen.
We are very much satisfied with our progress,
We zijn erg tevreden met onze vooruitgang
but we are not bothered as to see what is the progress others have done,
maar we zijn niet bezorgd om de vooruitgang die anderen hebben gemaakt,
how far they have gone, where can we meet them,
hoever zij zijn geraakt, waar we ze kunnen ontmoeten,
what can we change them.
hoe we hen kunnen veranderen.
At My level I can change many things,
Op mijn niveau kan ik veel dingen veranderen,
but at your level how many people have you changed?
maar hoeveel mensen heb je op jouw niveau veranderd?
What have you done? That has to be said.
Wat heb je gedaan? Dat moet gezegd worden.
Still you live with your ego, on the Agnya,
Je leeft nog altijd met je ego, in de Agnya
and you are very happy with your peace,
en je bent heel gelukkig met je vrede,
with everything you have got through Sahaja Yoga.
met alles wat je door Sahaja Yoga verkregen hebt.
This is the biggest calamity that the world is facing today,
Dit is de grootste ramp die de wereld het hoofd moet bieden,
that those who are all so spiritual, those who have achieved great heights
dat zij die zo spiritueel zijn, die zo'n grote hoogten hebben bereikt,
are least bothered as to what good has to be done.
niet het minst bezorgd zijn om wat gedaan moet worden.
What they are doing is to enjoy their own spirituality,
Wat zij doen is genieten van hun eigen spiritualiteit,
come to the puja, have more and more of it.
naar de puja komen, er steeds meer van willen.
But they have done no collective work to change people.
Maar ze hebben geen collectief werk verricht om mensen te veranderen.
Some of them are working, one or two,
Sommigen werken, één of twee, dat is het.
but the rest of them are having a good time
Maar de anderen hebben plezier,
enjoying themselves in such a manner
zelfs op zo'n manier
that people accept them as great souls, good people, that's all.
dat mensen hen aanvaarden als grote zielen, goede mensen, en dat is het.
I would like you to now introspect
Ik zou willen dat je nu aan introspectie doet
and find out how much collective work you have done,
en uitmaakt hoeveel collectief werk je hebt gedaan,
how many people you have got – like that.
hoeveel mensen je hebt geholpen, zo.
With whom are you talking?
Met wie spreek je?
How many people have you told about Sahaja Yoga?
Met hoeveel mensen sprak je over Sahaja Yoga?
Only so many are there.
Zo zijn er maar enkelen.
Christ had only twelve disciples; they were much more dynamic than you are.
Christus had maar twaalf discipelen en ze waren dynamischer dan jullie.
So now you should take to the right side.
Nu zou je dus moeten overgaan naar de rechterkant.
And when you take to the right side we'll create dynamic people,
En als je naar de rechterkant gaat zullen we dynamische mensen creëren,
not just some useless, patient, very quiet, peaceful people.
niet zo'n nutteloze, geduldige, zeer rustige, vredevolle mensen.
This was not the aim of Sahaja Yoga.
Dit was niet het doel van Sahaja Yoga.
The aim of Sahaja Yoga is to change, change so many.
Het doel van Sahaja Yoga is veranderen, zovelen veranderen.
And those who are doing that, all My blessings are with them.
En al mijn zegeningen staan hen bij die dat doen.
But those who are just keeping to themselves, it is not a very good thing.
Maar zij die gewoon met zichzelf bezig zijn, dat is geen heel goede zaak.
In your country how many people have got to Sahaja Yoga?
Hoeveel mensen zijn in jouw land naar Sahaja Yoga gekomen?
Just find out. With how many people you have worked it out?
Zoek het op. Met hoeveel mensen heb je het uitgewerkt?
So yours is not a complete yoga, yours is a partial yoga of the left side,
Jouw yoga is niet compleet, het is een gedeeltelijke yoga van de linkerkant,
where you are very loving, you are very kind, very this thing.
waar je heel liefdevol bent, heel vriendelijk bent, heel erg zo.
I am not saying that you should become aggressive in any way.
Ik zeg helemaal niet dat je agressief zou moeten worden, zeker niet.
But even I have seen people want to be leaders, they want to be something great;
Ik heb zelfs mensen gezien die leiders wilden zijn, iets groots wilden zijn,
but how many people have they given realization?
maar hoeveel mensen hebben ze zelfrealisatie gegeven?
How many people have they talked about Sahaja Yoga?
Met hoeveel mensen hebben ze over Sahaja Yoga gesproken?
I have said even in the aeroplane also you go,
Ik heb gezegd dat, zelfs als je op een vliegtuig stapt,
you walk in the street, anywhere people talk about Sahaja Yoga.
in de straat loopt, eender waar, spreek mensen over Sahaja Yoga.
But here we are using Sahaja Yoga for our greatness,
Maar hier gebruiken we Sahaja Yoga voor onze eigen grootsheid,
for our understanding of ourselves.
om onszelf te begrijpen.
This is not why Sahaja Yoga has been brought to you.
Dit is niet de reden waarom Sahaja Yoga je gegeven werd.
It has been brought to you for giving realizations to many people.
Het werd je gegeven om veel mensen zelfrealisatie te geven.
on nonsense as the old people have done.
aan nonsens zoals de ouderen hebben gedaan.
You’d better go ahead and talk to people about Sahaja Yog,
Je zou beter voluit gaan en met mensen praten over Sahaja Yoga
and spread the Sahaja Yoga.
en Sahaja Yoga verspreiden.
They are more interested in running schools, in looking after the destitute,
Ze hebben meer interesse in het beheren van scholen, in het zorgen voor de behoeftigen,
doing this, - doing that – that's not your job.
in het doen van dit en dat, dat is jouw werk niet.
Your job is to create more Sahaja yogis, more Sahaja yoginis.
Jouw werk is het creëren van meer Sahaja yogi's, meer Sahaja yogini's.
But that is not there, what I find is it's not there.
Maar dat is er niet, ik merk dat het er niet is.
The right side is missing. You should come to the right side.
De rechterkant is er niet. Je moet naar de rechterkant gaan.
Go all ahead. Nothing will happen to you. Nobody can kill you,
Ga ervoor. Er zal niets met je gebeuren. Niemand kan je doden,
nobody can disturb you, nobody can arrest you, take it from Me.
niemand kan je verstoren, niemand kan je aanhouden, neem het van mij aan.
You have powers but if you don't use them, you are like this.
Je hebt krachten, maar als je ze niet gebruikt dan ben je zo.
That is why we have come to the stagnated point
Daarom zijn we tot een toestand van stilstand gekomen
that we should know we have to use our right side.
waarin we zouden moeten weten dat we onze rechterkant moeten gebruiken.
Right side is very important.
De rechterkant is zeer belangrijk.
Next time I'll tell you about right side, what right-sided things you have.
De volgende keer zal ik je vertellen over de rechterkant, welke rechtse dingen je hebt.
Now you cannot become left-sided whatever you may try;
Wat je ook probeert, je kan niet links worden.
so you use your right side in the right direction
Gebruik dus je rechterkant in de juiste richting,
with the right understanding, not as some sort of,
met het juiste begrip, niet als een soort van …
I should say, very arbitrary or very dominating, like Hitlers.
laat ons zeggen, zeer despotisch of zeer dominant, zoals Hitlers
We have had also Hitlers among Sahaja yogis.
Onder de Sahaja yogi's hebben we ook Hitlers gehad.
But now the time has come for you
Maar nu is de tijd voor jou gekomen
to do something more than what the saints have done before,
om meer te doen dan wat de heiligen eerder deden,
to work it out that way; not to keep to yourself
om het zo uit te werken. Niet om het voor jezelf te houden
that you have a family, you have very nice children,
zoals de familie die je hebt, de heel leuke kinderen die je hebt.
having, enjoying, all that – that's not the Sahaja Yoga for.
Hebben, genieten en zo meer, daar dient Sahaja Yoga niet voor.
Sahaja Yoga is for transforming the whole world.
Sahaja Yoga is er om de hele wereld te transformeren.
You have to think about it: what are you doing, where are you,
Je moet eraan denken: wat doe je, waar ben je
and what have you achieved out of Sahaja Yoga?
en wat heb je bereikt met Sahaja Yoga?
Then we come to the Agnya.
Dan komen we bij de Agnya.
In Agnya what has happened is Sahaja yogis are become, they have,
Wat in de Agnya gebeurde is dat de yogi's zo zijn geworden
they can bear anything, they can suffer anything – that's not we want.
dat ze om het even wat kunnen verdragen, ondergaan, dat is niet wat we willen.
What we want, to remove the sufferings of others,
Wat wij willen is het lijden van anderen verwijderen,
remove the aggression of others.
de agressie van anderen verwijderen.
So we don't, that kind of organization we don't have,
Dat doen we dus niet, dat soort van organisatie hebben we niet,
that kind of understanding we don’t have.
dat soort van begrip hebben we niet.
And if that works out, you will be different people.
En als dat uitwerkt, zullen jullie andere mensen zijn.
So we have become like saints, you see, sitting in their hermit halls,
We zijn dus geworden als heiligen, zie je, die in hun kluizenaarsgrot zitten,
something like that, not more than that.
zoiets, niet meer dan dat.
So better try to do something positive, without aggression.
Het is dus beter iets positiefs te proberen doen, zonder agressie.
I know some of you are still very aggressive, are show-offs, I know that.
Ik weet dat sommigen onder jullie nog steeds zeer agressief zijn,
But if you get into the mood of working out collectively,
Maar als je in de stemming komt om het collectief uit te werken,
then you will realize what mistakes you have,
dan zal je beseffen welke tekortkomingen je hebt,
still what is lacking in your personality – that is very important.
wat je nog mist in je persoonlijkheid, dat is zeer belangrijk.
At Agnya Chakra many Sahaja yogis falter,
Op het niveau van de Agnya Chakra falen veel yogi's,
I don't know what happens to them.
ik weet niet wat er met hen gebeurt.
At Agnya I have told that you must forgive.
Ik heb je gezegd dat je in de Agnya moet vergeven.
But that doesn't mean that you allow people to do wrong things.
Maar dat betekent niet dat je mensen toelaat om verkeerde dingen te doen.
Because you want to forgive it's very easy not to fight,
Omdat je wil vergeven is het heel gemakkelijk niet te vechten,
not to say anything, just keep out, just forgive – no.
niets te zeggen, erbuiten te blijven, gewoon te vergeven, neen.
You go and talk to that person and tell him it is wrong.
Je gaat naar die persoon toe en zegt hem dat het verkeerd is.
You have to face it.
Je moet het hoofd bieden.
If you cannot face it then you are useless, just like any other people.
Als je het niet het hoofd kan bieden dan ben je nutteloos
What's the use of you people getting your realization?
Wat is er het nut van dat jullie je zelfrealisatie kregen?
So now we have to understand that it's not only that we have vibrations,
Nu moeten we dus begrijpen
that you can cure some people is the last word – no.
dat je sommige mensen kan genezen en dat dit het laatste is, neen.
You have to spread it, you have to go in the public,
Je moet het verspreiden, je moet onder de mensen komen,
With so many Sahaja yogis all over the world we have not progressed much.
Met zoveel Sahaja yogi's overal ter wereld, zijn we niet veel vooruitgegaan.
So now it is you have to plan what you want to do,
Nu gaat het erom dat je een plan hebt voor wat je wil doen,
how you want to do it, and how you want to spread Sahaja Yoga.
hoe je het wil doen en hoe je Sahaja Yoga wil verspreiden.
It's very important.
Het is heel belangrijk.
Because you people are good at, say, talking about Sahaja Yoga,
Want jullie zijn goed in het praten over Sahaja Yoga,
singing about Sahaja Yoga; all these things are useless unless and until
het zingen over Sahaja Yoga. Al deze zaken zijn nutteloos
In a small country like Turkey
In een klein land zoals Turkije
we have 25000 Sahaja yogis, what do you say?
hebben we 25000 Sahaja yogi's, wat zeg je daarvan?
They are all Muslims, twenty-five thousands Muslim becoming Sahaja yogis,
Het zijn allemaal moslims, 25000 moslims die Sahaja yogi's zijn geworden,
while you find that number is very small in any other country.
terwijl je ziet dat het aantal in elk ander land heel klein is.
They are not very rich, but they care for their Self-realization
Ze zijn niet erg rijk, maar ze zorgen voor hun zelfrealisatie
and for toward giving Self-realizations to others.
en voor het geven van zelfrealisatie aan anderen.
It's very surprising how it has worked out, how it has spread.
Het is verrassend hoe het uitwerkte, hoe het zich heeft verspreid.
So instead of thinking of your problems, of your enemies, of your powers,
Eerder dan te denken aan je problemen, je vijanden, je krachten,
think of giving power to others
denk eraan krachten aan anderen te geven
and making them Sahaja Yoga – it's very important.
en van hen Sahaja yogi's te maken, dat is heel belangrijk.
If you are in Sahasrara then you have all the powers.
Als je in de Sahasrara verblijft, dan heb je alle krachten.
In Sahasrara if you do not spread Sahaja Yoga,
Als je in de Sahasrara bent en Sahaja Yoga niet verspreidt,
what's the use of getting realization?
wat is dan het nut geweest om realisatie te krijgen?
Just for yourself – it's being very selfish.
Gewoon voor jezelf, dat is zeer egoïstisch.
So I would say that instead of spreading your own glory, your own name,
Ik zou zeggen, eerder dan je eigen glorie, je eigen naam te verspreiden,
please try to get more people to Sahaja Yoga.
probeer alsjeblieft meer mensen in Sahaja Yoga te krijgen.
Go into a very dynamic force.
Ga over tot een zeer dynamische kracht.
So many people have complained to Me
Zoveel mensen hebben bij mij hun beklag gedaan
that Sahaja yogis are nothing but dead people.
dat Sahaja yogi's niets meer dan dode mensen zijn.
Is that what you are?
Is dat wat jullie zijn?
Only single person like Me has done so much work, so why not you people?
Eén enkel iemand zoals ik heeft zoveel werk verricht, waarom jullie niet?
In your country have you worked it out all over?
Heb je het in jouw land helemaal uitgewerkt?
Just think about it.
Denk er eens aan.
And that's why, unless and until you don't do it you are not sampurna,
Zo komt het dat, tenzij je dit doet, je niet 'sampurna' bent,
you are not complete,
niet volledig bent,
and the Adi Shakti's powers you have not understood in its full form.
en de krachten van Adi Shakti in hun volledige vorm niet hebt begrepen.
That's why I'm telling you today it's a very important day
Daarom zeg ik je vandaag dat het een zeer belangrijke dag is,
that you worship Me as Adi Shakti.
waarop jullie mij vereren als Adi Shakti.
But you should know that Adi Shakti has to be a complete form.
Maar je moet weten dat Adi Shakti een volledige vorm moet hebben.
It cannot be only half left-sided – no.
Zij kan niet alleen half links zijn, neen.
If that doesn't work out, then what's the use?
Als dat niet uitwerkt, wat is dan het nut ervan?
It's like any other getting any other realization – that's not so important.
Het is zoals om het even wie die een realisatie krijgt, dat is niet zo belangrijk.
but also you should make them, and realize it.
maar je zou van hen ook yogi's moeten maken en het realiseren.
All My blessings, all My love, all My powers I give you;
Ik geef jullie al mijn zegeningen, al mijn liefde, al mijn krachten,
but try to understand. All right?
maar probeer het te begrijpen. Goed?
Thank you very much.
Dank jullie heel erg.